# AB-test_AD-compain
Выбор гипотезы для тестирования и оценка результатов А/Б теста статистическими методами

## Заказчик: крупный интеренет-магазин
## Цель: увеличение выручки

## Ход исследования:
1. Подготовка гипотиз и их приоритизация по методам ICE, RICE
2. Проведение А/В теста и проверка результатов по параметрам:
  -  кумулятивная выручка по группам
  -  кумулятивный средний чек по группам
  -  относительное изменение кумулятивного среднего чека группы B к группе A
  -  кумулятивное среднее количество заказов на посетителя по группам
  -  относительное изменение кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A
  -  95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя
  -  95-й и 99-й перцентили стоимости заказов
  -  cтатистическая значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным
  -  статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным
  -  статистическая значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным
  -  статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным

## Выводы и рекомендации
### Общий вывод

Приоритизация гипотез была провведена двумя методами со следующими результатами: 
-  ICE, ТОП-3 гипотизы №8, №0, №7
-  RICE ТОП-3 гипотизы №7,2,0, при этом гипотиза №8 оказалась на 5-м месте

<b>Рекомендация</b> к тестированию гипотезы №7 - Добавить форму подписки на все основные страницы.	так как это работа с сайтом и способ повышения конверсии или как минимум вовлеченность в сайт уже привлеченного пользователя.


#### Анализ А/В теста.
Была проведена оценка следующих параметров по данным тестирования:

1. <u>кумулятивная выручка по группам:</u> почти равномерно увеличивается в течение всего теста. Хороший знак. Однако наблюдаются выбросы.

2. <u>кумулятивный средний чек по группам:</u> в группе А вначале теста наблюдаются скачки по значениям среднего чека, но со второй половины теста значения выравниваются. Вероятно,  вначале теста были очень дешевые заказы.
А вот в группе В круных и дорогих покупок было много вначале и в середине теста. Даже к концу теста средний чек не выровнился и имеет низспадающий тренд. Этой группе нужно больше данных, чтобы прийти к реальному среднему чеку и установиться на его уровне, то есть тест нужно продолжить.

3. <u>кумулятивное среднее количество заказов на посетителя по группам:</u> В группе А в начале теста появился посетитель, который сделал необычно много заказов, но потом значения количетсва заказов на посетилетя выровнялось.
В группе В в начале и в середине теста были пользователи с большим количеством заказов. Ближе к конце теста количество заказов на 1 пользователя стало выравниваться.

4. Типичное количества заказов на пользователя для интеренет мазазина не более 1р в месяц.
5. Типичное сумма заказа на пользователя для интеренет мазазина - не более 26785.

6. При этом мы **можем отвергнуть гипотезу**, что различий в среднем количестве заказов между группами нет. Вывод сформирован на основании cтатистической значимости различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами.
7. При этом мы **не можем отвергнуть гипотезу**, что различий в среднем  чеке заказа между группами нет. Вывод сформирован на основании статистическая значимости различий в среднем чеке заказа между группами.

По результатам теста рекомендуем остановить тест, так как уже набрано достаточное количество данных, чтобы посчитать статистику.
Согласно статистическим данным гипотеза о неравенстве групп А и Б по показателю среднего количества заказов подтвердилась, и гипотезу равенства средний чек на одного посетителя, отвергнуть не удалось.

На основании полученных данных при тестировании группа В больше соответствует задаче по увеличению доходов компании, так как в этой группе посетители примерно на 16% больше совершали заказов, чем в группе А при относительном равенстве средних чеков между группами.
 
